（冴木(さえき)）
行ってみませんか？　蔵土(くらつち)へ
（花音(かのん)）冴木さんとなら
少しずつ 真実に
近づける気がするんです
朝が来るのが少し楽しみです
手をつないでくれませんか？
父以外の誰かが差し替えたんです
灰川(はいかわ)邸事件の真犯人が
（冴木）お前は誰だ
誰なんだよ
（銃声）
蓮水(はすみ)さん
蓮水さん
冴木さん
諦めないでください
何があっても
（冴木）蓮水さん
蓮水さん！
（五味(ごみ)）灰川と そいつ
共犯っていう線もある
（男の叫び声）
（心電図モニターの電子音）
（ノック）
（戸が開く音）
（五味）よう
（五味）
まだ 目 覚まさないんだ？
（冴木）はい
出血性ショックによる
意識不明の状態らしいです
命に別状はないみたいですけど
鈴木(すずき)は もう大丈夫だって
脳振とうを起こしてただけだって
まあ 精神的なショックは
大きそうだけど
すいません　俺のせいです
あの男は？
緊急で指名手配にかけて
追ってるけど
まだ見つかってない
まあ 特徴的な風貌(ふうぼう)だし
すぐ見つかればいいんだけど
灰川邸事件の捜査も
正式に再開するってさ
勝手にとはいえ
事件の真相を追ってた刑事と
その関係者が襲われたんだから
さすがに無視はできないって
それに
灰川邸周辺で聞き込みをしたら
灰川が逮捕される前
そいつと灰川が
一緒にいるところを
目撃したっていう情報が出た
（冴木）えっ？
（五味）灰川と そいつ
共犯っていう線もある
だから そのケガ 早く治しなよ
あんたも捜査本部に戻すってさ
（冴木）いいんですか？
（五味）まあ 今までのことは
すげえ怒られるだろうけど
灰川と そいつに
一番 近づいてるのは あんただから
じゃあ 署に戻るわ
あんたは？
（冴木）俺は 蓮水さんが
目を覚ますまでは ここに
（五味）冴木
（冴木）はい
（五味）
公私混同には気をつけなよ
（冴木）えっ？
灰川邸事件の捜査が
再開される以上
蓮水花音は
また 重要参考人になる
容疑者としても
排除されたわけじゃない
蓮水さんは
犯人なんかじゃありませんよ
あんた 蓮水花音のことを
どれだけ知ってる？
蓮水花音の母親は
あの子が生まれたばかりの頃
男を包丁で刺した
殺人未遂事件を起こしてる
刺されたのは蓮水花音の父親
ただ 他に家庭がある男で
そのいざこざが原因らしい
母親は 実刑を食らって
赤ん坊だった蓮水花音は
施設に引き取られた
（堀内）花音ちゃん
お母さん 来てくれたよ
（花音）えっ…
（五味）でも ７歳の頃
母親が刑期を終えて出所
あとは 本人から聞いてるとおり
母親に育児放棄された彼女は
灰川と出会って家を出た
母親のことは
蓮水さんが 18の時に
死んだってことしか聞いてません
でも 母親の過去に何があっても
蓮水さんには関係ないでしょ
じゃあ 母親の死因は？
死因？
火事で死んだって 彼女 話した？
火の不始末による
事故ってことになってるけど
真相は よく分かってないらしい
蓮水さんがやったって
言いたいんですか？
そこまでは言ってない
ただ 蓮水花音の周りには
ずっと死がまとわりついてる
そもそも なんで あの子は
階段から突き飛ばされた時
あんたにだけ連絡したんだろうね
ハァ…
ごめんね
刑事だから 疑うのが仕事なんだわ
それに
蓮水花音が被害者だとしても
あの子のことが大事なら
これ以上 捜査に巻き込むのは
危険でしょ
（花音）私を突き落とした犯人は
灰川邸事件の犯人です
あなたが
捜査を続けてくれませんか？
実の母が死んだ時は
ちゃんと感じたんです
よかったって
やっと死んでくれたって
（看護師）刑事さん
（足音）
（花音）あ… 冴木さん
なんで そんな普通なんですか
まるまる２日間
昏睡(こんすい)状態だったんですよ
（花音）えっ…
そんなに寝てたんですか？　私
（冴木）はい
（花音）冴木さんは？
俺は 大丈夫です このとおり
あ… よかった
私
冴木さんが死ぬかもって
思った瞬間
悲しいし
絶対に嫌だって思ったんです
おかしいですよね
父が死んだ時は
何も感じなかったくせに
だからって
とっさに火炎放射器を作れる人は
そういないと思いますよ
そうなんですか？
（冴木）
いや そうなんですかって…
よかった
冴木さんと また
こうやって会話ができて
はい
-（冴木）蓮水さん…
-（花音）何者なんですかね
（冴木）えっ？
（花音）あの男
ああやって襲ってきたってことは
やっぱり 灰川邸事件の
真犯人なんでしょうか
すいません
何か言いかけてました？
どうして
そんなに知りたいんですか？
こんな目に遭ってまで
どうして あなたは…
えっ？
蓮水さんは
もう この事件に
関わらないほうがいい
灰川邸事件の捜査が
正式に再開されることになりました
あとは 俺たち警察が調べます
-（花音）でも 私は…
-（冴木）ダメです
これ以上 あなたを
危険な目に遭わせられません
じゃあ 俺は これで
（緒方(おがた)）
おっ もしかして 例の件？
（森(もり)）はい　冴木さんという
元刑事には会えたんですけど
最後まで話は聞けなくて
他にも当てはあるので
そこから探ってみるつもりです
（緒方）おお…
頑張ってよ
その７年前の凶悪事件と
その子の失踪に 関連があるなら
話題性 全然 変わってくるからさ
-（森）はい
-（緒方）ああ
（マヤ）確かに
リッカのマークに似てるけど
タトゥーを入れたのは私じゃない
この子のことは知らないし
未成年相手に
そんな無責任なことしないよ
（森）じゃあ 他の方の連絡先を
教えてもらうことはできませんか？
2017年の事件で生き残った
５人の中の誰でもいいんです
（マヤ）５人…
違いますか？　だって…
（マヤ）悪いけど帰って
何にせよ 記者に
そう簡単に教えるわけない…
（森）これは
記事のためだけじゃなくて
個人的に
美来(みく)ちゃんが心配なんです
（マヤ）私だって そう
もう 誰も
傷ついてほしくないんで
自分の大事な人たちに
（アナウンサー）斧(おの)を所持した男が
北甲府(きたこうふ)市に住む24歳の女性と
富士山北(ふじやまきた)警察署に勤務する—
男性巡査部長と巡査の
３人を襲いました
男は 巡査が携帯していた
拳銃を奪い発砲
その後 逃走しました
山梨県警は 犯人とみられる男の
映像と似顔絵を公開しました
この映像は 先月16日に
富士山北警察署裏手の
防犯カメラに映っていたもので
警察は この防犯カメラに
映っている男と
今回の事件の犯人が
同一人物とみて
男の情報提供を
呼びかけています
（男の叫び声）
（五味）今のところ
あの絵を売った画商を地道に探して
絵の購入者を見つけ出すしか
方法はなさそうです
（川相(かわい)）本当に 絵を掛け替えた
人間が 灰川邸事件の犯人なのか？
（冴木）灰川にとって
「真珠の耳飾りの少女」は
父親を殺した過去を忘れないための
大事なものだったんです
それを わざわざ
子供に殺されることにおびえ
子供を殺した男の絵に替えたんです
犯人からのメッセージとしか
考えられません
（五味）それに 犯人は 灰川十三(じゅうぞう)の
本当の子供の可能性があります
（川相）
…で それが こいつってことか
（冴木）
その可能性もあると思います
分かった
だが できるだけ急いでくれ
こいつの捜索に何の進展もない中
お前たちを
遊ばせておく余裕はない
（五味）鈴木は まだ
復帰できそうにないですか？
（川相）ああ
新人が精神的に参って
フェードアウトするのは
珍しいことじゃない
鈴木のためにも
今は犯人逮捕に全力を尽くせ 冴木
（冴木）はい
（宮崎(みやざき)）状態から見て
これは 恐らく
最近 描かれたものだね
（五味）どのようなルートで
取引されたか分かりませんか？
さあね
画商仲間にも聞いてみるよ
（冴木）あの
最近 この絵が
取引されたっていう話は？
（宮崎）フェルメール
私の知るかぎりではないね
みんな この絵が好きだけど
私は どうも好きになれない
結構 不気味な逸話もあるからね
（五味）不気味な逸話…
（宮崎）この絵と この絵
似てると思わない？
（五味）確かに
（宮崎）
一説によると フェルメールは
この「ベアトリーチェ･チェンチの
肖像」を元ネタにして
「真珠の耳飾りの少女」を
描いたと言われてる
（冴木）でも それが
なんで不気味なんですか？
この絵のモデルになった
ベアトリーチェは
父親を殺した少女だからだよ
父親から ひどい虐待を受けていた
ベアトリーチェは
ある日 家族と共謀して
父親を殴り殺したんだ
でも その結果
彼女は 父親殺しの罪で
斬首刑になる
この 頭のターバンは
首 はねる時に
髪の毛で 刃が滑らないように
するためのものらしい
（五味）じゃあ この
フェルメールの青いターバンも？
まあ 一説によるとって話だから
ホントのことは分からないけどね
でも…
私は この絵を見るたびに
父親から ひどい目に遭って
復讐(ふくしゅう)したあげく
悲惨な最期を遂げた少女が
思い浮かんで
嫌な気分になる
（ドアの開閉音）
（携帯電話の振動音）
（火葬場の職員）では こちらに
サインいただけますか？
（役所の職員）はい
（マヤ）あっけないもんだね
（役所の職員）あとは
役所のほうで処理しておきますので
（火葬場の職員）ご苦労さまです
（灰川）
そんなもの いちいち作ってたら
庭が墓だらけになるぞ
（花音）でも かわいそうだよ
お墓がないの
（灰川）なぜだ？
（花音）だって お墓がなかったら
ただ死んだだけになる
生きていたこと忘れられちゃう
（灰川）そうだろうか
誰かが生きていた証しは
墓に残るわけじゃない
人の中に残るんだ
まあ そのうち分かる
（花音）じゃあ 父さんも
お墓は要らないってこと？
ああ そうだ
墓は要らない
俺が死んだら
灰にして ここに まいてくれ
食事にしよう
（優磨(ゆうま)）僕 カレーがいい
甘口カレーだ
（悟(さとる)）お父さん 行こう
（優磨）早く 早く
カレー！
（マヤ）花音 行くよ
あの屋敷は どうなるの？
（悟）相続する人がいないなら
最終的には
国のものになるはずだけど
何か 実家がなくなる気分だわ
（花音）だったら
最後に みんなで戻ろうよ
私たちの家に
花音 それ…
（花音）うん もらってきた
（マヤ）いや 盗んできたんでしょ
（悟）勘弁してくれよ
だって お父さん
死んだら お墓じゃなくて
あの屋敷に まいてほしいって
言ってたでしょ
その思いをかなえてあげられるのは
私たちだけじゃない？
（骨を砕く音）
ねえ これ やんなきゃダメ？
（悟）父さんは 灰にして
まいてくれって言ってただろ
それに 遺骨を
そのまま捨てたり埋めるのは
死体遺棄罪になる
（優磨）も… もう すでに
窃盗罪と住居不法侵入だけど
（マヤ）まあ
父さんに育てられた私たちに
普通の倫理観を求めるほうが
無理な話だ
ハハッ
（悟）だから 嫌なんだよ
-（悟）ていうか マヤ
-（マヤ）ん？
もうちょい丁寧にやらない？
父さんだろ これ
-（マヤ）分かってます
-（悟）分かってないよ
（マヤ）分かってます フフフッ
何？
（花音）ん？
何か こうしてると
昔 思い出すなって
きょうだいみたいな みんなと
いつも 一緒にいて
それを見守ってる お父さんがいて
楽しかったよね 毎日
（マヤ）うん
（悟）ずっと続けばよかったのにな
（マヤ）うしっ！
しんみりしてても しかたない
ほら ドカドカ砕こう
えいっ ドカドカ！
-（優磨）ドカドカって…
-（マヤ）フフフッ
（悟）擬音が もう雑なんだよ
-（マヤ）そう？
-（悟）もっと丁寧に
（マヤ）おおっ…
アハハッ
じゃあ いきますか
（花音）うん
さよなら お父さん
♪～
（灰川）
雪ってのは 見た目はきれいだが
中身は バイ菌だらけなんだよ
お嬢さん
みんなの決めたルールが
一度でも お前を守ってくれたか？
ルールは自分で決めろ
今日から ここが お前の家だ
もう大丈夫だ
俺の家族は お前たちしかいない
絶対に　何があっても
（マヤ）花音？
灰が目に入ったのかな
まあ そういうことにしとこ
（悟）蒼佑(そうすけ)も
来れればよかったのにな
（マヤ）私も そう思って
連絡したんだけど
どうしても 先に終わらせなきゃ
いけないことがあるんだって
（太一(たいち)）
わざわざ悪いね こんなとこまで
（蒼佑）あ… いえ
こちらこそ 突然 すいません
（太一）
しかし 真和(まさかず)君の息子さんとは
言われてみれば
似ている気もするな
ハハッ…
（蒼佑）そうですかね
（太一）
お父さんのこと 知りたいんだよね
～♪
はい
（画商）いやあ
うちで売った覚えはないですね
（冴木）そうですか
（五味）あの ささいなことでも
かまいませんので
同業者の方から話を聞いたら
こちらまで連絡いただけますか？
（画商）はい
（五味）
地道に探すしかないとはいえ
これ ２人で見つけるの
無理じゃない？
（冴木）しょうがないっすよ
捜査員 足りてないんだから
（五味）これじゃあ
まともに飯食う時間もないわ
（花音）冴木さん！
（マヤ）何かあった？
（花音）ん？
（マヤ）花音 変わったよね
さっき 泣いてたし
誰かの影響？
あっ もしかして
好きな人 できたとか？
好きとか
そういうんじゃないと思う
ただ 今 どこで
何してるんだろうとか
私のこと
どう思ってるんだろうって
気になるだけで
いやいや それは もうさ
（花音）何？
大丈夫 何でもない
まあ 気になるんだったら
自分から行動してみれば？
ここに来るのも これで最後かな
（マヤ）だね
それ 何の花？
（花音）ねっ…
サツキだと思う
あれ？
造花だ
-（悟）造花？
-（花音）うん
（花音）しかも 花びらが６枚ある
え… サツキって本来５枚なのに
父さんが飾ったのかな？
まあ 死んじゃった今となっては
分かんないね
（花音）花びらが６枚…
（冴木）六つの花と書いて
六花(りっか)
この屋敷で暮らす家族の証しだ
リッカ…
（マヤ）花音？
あ… ごめん 先に帰ってて
私 もう少しだけ残る
あった
よいしょ
これで ６つ目
（何かに当たる音）
（花音）う～ん…
（たたく音）
これって…
（呼び出し音）
（アナウンス）ただ今
電話に出ることができません
発信音のあとに
メッセージをお入れください
（発信音）
ごめん 仕事中に電話して
俺 今日
親父(おやじ)の親戚に会ってきたんだ
（太一）
まあ 僕は いとこっていっても
小さい頃に
遊んだことがある程度で
そんなに
親しくはなかったんだけどね
何せ あの家 怖かったから
（蒼佑）怖い？
（太一）真和君の 親父さん
つまり 君のおじいちゃんは
気性が荒くてね
気に食わないことがあると
すぐに手が出る人だった
（蒼佑）
父にも 手を上げたんですか？
（太一）
もう 亡くなってしまったから
正直に言うけど
日常茶飯事だったと思う
こんな話 ホントは
聞きたくないよな
いえ　知れてよかったです
（蒼佑）結局
親父も 俺たちと同じだった
それで 何か
兄貴と話したくなったよ
蓮水さんが？
（井上(いのうえ)）あ… はい
冴木刑事に
渡してほしいものがあると
（冴木）
分かった 帰ったら受け取る
（五味）
気になるなら 先 戻っとけば？
（冴木）えっ…
（五味）こっち
どうせ あと もう１軒だし
-（冴木）お疲れ
-（井上）お疲れっす
-（井上）これです
-（冴木）ありがとう
灰川の…
（土をかける音）
（灰川）
血のつながりを捨てた孤独な人生
そんなものを記録する意味など
あるのだろうか
だが ほとんどの日記が
そうであるように
この日記も 誰かのために
書くわけではない
（創(はじめ)）意味などなくてもいいはずだ
1992年５月19日
少年院を出てから俺は
誰とも深く関わらず
ただ 日々を生き延びてきた
そのことに不満はなかったし
それが自分の定めだと思っていた
なのに 今日
（深雪(みゆき)）自分で直せるなんて
すごいですね
（創）人に頼りたくないだけです
自分でできれば
ムダに人と関わらずに済む
（深雪）すいません
私が何にもできないせいで
ムダに関わらせてしまいました
あっ
（創）彼女の名前は 米田(よねだ)深雪
なぜ 俺は 彼女を助けたのだろう
５月21日
先日のパンク修理のお礼を
渡されそうになる
これ 少しで申し訳ないんですけど
要らない
でも 何か お礼をしないと
気が済みませんから
要りません
（深雪）それ
痛かったですよね
すごく
（創）彼女は
夫からの暴力に耐えかね
逃げてきていた
同じ傷を抱えた者同士が
惹(ひ)かれ合うことは
必然なのだろうか
（創）ただいま
（創）10月29日
深雪から 妊娠したと告げられる
自分でも 意外なほど
素直にうれしかった
ただ…
どうした？
（深雪）あなたは
この子の父親にはなれないの
この子は
この子は…
（創）深雪と夫との離婚が
成立していない現状では
おなかの子の父親は
法律上 俺ではなく
彼女を苦しめた
夫になってしまうらしい
（深雪の泣き声）
（創）1993年６月１日
夫が 離婚に応じるとは
考えられず
それよりも
彼女の居場所がバレて
連れ戻されることのほうが怖い
（深雪）大丈夫
私たちで ちゃんと守ってあげよう
ああ
（創）悩んだ末 出生届は出さず
２人で育てていこうと決めた
（赤ん坊のぐずる声）
（創）ほら おいで よいしょ
よしよし… よいしょ
はいはい はい はい
（灰川）1993年６月６日
男の子が生まれた
（冴木）やっぱり 灰川には
本当の子供が…
（画商）ああ はいはい
これは 私が売った
サトゥルヌスです
-（五味）ホントですか？
-（画商）はい
２か月前くらいに
のみの市で売ったんです
（五味）
灰川邸事件 発覚の少し前…
その絵を購入したのは
この男では？
（画商）
いや この方じゃないですよ
（五味）えっ…
こんな顔じゃなかったです
たしか 若い…
20代くらいの青年でした
（五味）20代…
この中に その人物はいますか？
（蒼佑）うっ…
（もがく声）
（画商）あ～…
うん
この中にはいませんね
（五味）ホントですか？
よく見てください
（画商）
間違いありませんよ
この絵を
買っていくなんて
もの好きだなと思って
少しの間 話 したんで
顔は覚えてます
（五味）そうですか
（画商）
あれ？　この人ですよ
（五味）えっ？
私が絵を売ったの
この人です
この人が この絵を
買っていきました
（携帯電話の振動音）
（冴木）ジュン…
はい　鈴木 潤(じゅん)です
鈴木さん
今 どこですか？